Por fim, nós vamos pegar aqui alguns índices. Tá? Cê?
Veja Passamos aqui pela D R e passamos pelo balanço.
Aquilo que é mais relevante, a gente comentar.
E usando esses dois instrumentos balanço D R e
a gente vai traçar,
identificar o cálculo de alguns indicadores que
são muito usados e muito tranquilos de serem
elaborados.
Nós já fizemos praticamente todos eles aqui só com a análise vertical,
vocês vão verificar, existem fórmula pra eles existe.
Mas veja que, como quando você entende a dinâmica do conceito,
você nem precisa decorar a fórmula, que é isso,
que eu acho que é importante pra nós não
ter que ficar decorando muitas fórmulas e sim o entendimento
margem líquida.
Olha que legal lucro líquido sobre receita líquida,
Qual é a capacidade de gerar lucro que essa empresa tem
em relação a quantidade de vendas líquidas que ela promove,
professora,
Porque receita líquida convenção a gente já sabe que começa com receita bruta,
abatimentos, deduções, impostos sobre vendas, tranquilo.
Mas aquilo que fica no caixa,
efetivamente aquilo que cê já descontou da receita bruta,
então é a receita líquida.
Então, convenciona essas essas análises sempre em relação à receita líquida.
Mas na hora de contabilizar de fazer a D R e a
gente sabe que a gente tem que montar aquela estrutura beleza,
então aqui Margem líquida lucro líquido Sobre receita líquida
giro do ativo receita líquida a receita líquida é a principal.
Por isso que eu falei vamos trabalhar mais hoje no foco na D R e pra
a gente utilizar aquilo que a gente tem na D RR e que é o.
São itens mais usados no DIA-A-DIA Giro do
ativo receita líquida sobre o ativo total.
O que que significa isso?
A capacidade que a empresa tem de gerar receita em
relação ao total do seu volume de bens e direitos?
Quanto que ela consegue girar e transformar isso em receita?
Margem operacional Lucro Ange DO I R C?
S sobre receita Lilla Professora falou lá na frente, muito usado isso muito
pra análise dos investidores quando vem aportar recursos
porque pega os dados de balanço da C
V M das empresas e vê qual é a capacidade de geração de receita dessa empresa,
da parte operacional,
sem considerar muito receitas financeiras e despesas financeiras.
Tem alguns ajustes
e sem considerar impostos, porque cada país determina a sua tributação.
então, margem operacional. Lucro antes do I R sobre receita líquida.
Vocês viram isso em algum lugar pessoal? Viram, né?
Na análise vertical,
quando a gente pega a receita lucro antes de impostos e contribuição social,
divide pela receita líquida.
É uma análise horizontal. É vertical, da margem.
Veja que não precisa decorar margem bruta. Viram? Isso devia até tá aqui em cima, né?
Lucro Bruto sobre receita líquida Gente, o que que é o lucro bruto? A gente viu
receitas menos o custo resultado bruto devia até tá antes aqui, só pra pela ordem,
lucro bruto sobre receita líquida, a margem bruta,
capacidade que a empresa tem de gerar margem com eficiência de custos,
Mas ainda sem a gente tirar as despesas operacionais fixas, muito bem.
Retorno sobre patrimônio, lucro líquido sobre P L Ah, o P L vem da onde?
Do balanço do lado do passivo
que quer dizer isso a capacidade
de entrega que a empresa tem em termos de lucro pro investidor,
Normalmente os investidores acabam comparando.
Claro, eu vou fazer um parêntese aqui o resultado?
Ou o Roy que pode ser retorno em inglês,
R O e ou retorno sobre o patrimônio líquido com a taxa Selic por quê?
O que acontece é que a taxa Selic no Brasil ainda é muito alta, né? Dos investimentos.
Então um investidor pode pensar nossa? Eu tenho que aplicar.
Eu investir numa empresa que tem mais, que é a Selic,
tá hoje. Caiu, né?
Digo hoje essa semana pra onze e setenta e cinco ao ano,
eu quero uma empresa que eu vou investir
e, bem mais que a Selic é o ano. O que tem uma uma perspectiva de dar bem mais que a Selic?
Porque a Selic, se eu quiser comprar um título público do governo brasileiro,
eu já ganho onze e setenta e cinco.
Pra que que eu vou ter riscos de montar uma empresa de calote?
Gestão de funcionários?
Se eu for pra ter um rendimento que seja igual ou pouquinho acima da Selic? Não?
Então, obviamente, tudo isso precisa ser levado em conta
em alguns índices e outros índices que a gente
chama de alavancagem financeira é ativo total sobre o P
L é pra ter uma ideia de qual é a
participação de capital de terceiros no total do ativo.
Lembra da foto do balanço?
A gente não tem lá passivo circulante passivo não circulante patrimônio
líquido e tem o o P e o patrimônio perdão.
O ativo sempre bate com o passivo, então o total que eu tive é aqui
de p l de investimento de acionista e de participação de terceiros.
Somando o B total do ativo e aí eu consigo ver a relação que eu tenho de
eh valor,
que tá sendo financiado pelo acionista do total do ativo ou de ter com a capa,
capacidade de de dados de captação de terceiros.
E tem só por último você pode também calcular o retorno net que é o
retorno sobre o P L o ry no tal modelo do pom que se você tiver
o cálculo do giro do ativo vezes,
a margem líquida que também tem aqui e veja vezes a alavancagem, se caso você já sabe,
já tem esses três cálculos que são divulgados em algum lugar.
Quando você analisa, você já consegue calcular o retorno sobre o patrimônio,
multiplicando esses essas três informações então vamos lá.
A gente vai fazer. Dito isso, algumas simulações rapidamente ali
pra gente ver como é que a gente calcula essa questão,
sabendo que a margem líquida ela revela a capacidade da empresa de gerar lucros, né?
A cada um real de receita produzida, que é, porque, na verdade,
ela relaciona a margem com a receita líquida giro do ativo.
Também já falei, mensura a empresa. Como é que ela consegue gerar, né?
Essa esses resultados em função do Capital investido margem operacional,
capacidade de geração de lucro né? Da atividade fim operacional da empresa.
Já falamos a bruta também, que é deduzidos, os custos,
retorno sobre o patrimônio ou retorno também a
relação de retorno pra cada um real investido,
né?
Pelo acionista como é que isso se reflete ali e alavancagem, capacidade da empresa,
impulsionar a rentabilidade em relação ao capital do acionista.
E aquilo A diferença vem de terceiros.